Vuruşun çok yüzeysel!
Ruri-nee'ye şifa ilacını verebilmek için
Grand Bout'u birimiz kazanmalıyız!
Tamam, Gen Tsukasa'yı kandırırken,
hadi şu şifa ilacını yapmaya başlayalım.
Evet!
Bilimle şimdi ne yapıyoruz?
Demir kadar medeniyet inşası için önemli bir malzeme var.
Tarihteki ilk insan yapımı malzeme, bilimle sentezlenen...
Cam.
O da ne?
Elektriğimiz falan var artık, her türlü ilacı yapmayacak mıyız?
Evet, yapacağız.
Şifa ilacı sülfamidi yapmak için artık çömlekler işimizi görmeyecek.
Cam neredeyse tüm kimyasallara dayanıklıdır.
Kimyanın temeli camdır.
İşlemesi yüzde on milyar kolay!
Ama bir o kadar da sağlam ve dayanıklı!
Üstelik şeffaf olduğu için içindeki kimyasalları gözlemleyebilirsin.
Gerçekten mi? Vay canına.
Üstelik camı elde ettikten sonra,
belki sonunda Büyük Dedektif Suika'nın
başlığını çıkarıp gerçek yüzünü görebiliriz.
11.0
Görüş
Bekle, Senku!
Suika yüzünün görülmesini istemiyor!
İyice bak.
Vay, Suika! Tam bir tatlışmışsın!
Bu da ne?!
Günaydın dünya
Günaydın Dünya!
Ne kadar yürüdüm?
Sadece ayaklarımdaki acı
Bana mesafenin hissini veriyor
Uzun bir gecenin sonunda güzel bir manzara umudu
Bugün ilerlememi sağlayan şey
Tanrıların dağları, yeşil saraylar
Mağaraların derinlikleri,
masmavi gökyüzünün uçları
Sonuna kadar gideceğim,
hiçbir sınır yok
Dünyanın ucuna kadar
Günaydın dünya
Günaydın Dünya!
Karanlığın imkansızlığını kovala
Mitolojiyi gündelik hayata dönüştüren
bir destan
Bu zahmetli yolculukta,
her taşın altına bakarak
Dünyamızı genişleteceğiz
Gözlerimde bulanık görme hastalığı var.
Bana her şey bulanık görünüyor,
bu yüzden çok zorladığımda böyle gözüküyorum
ve bu çok utanç verici.
Ama bu maske nedense,
görmemi biraz kolaylaştırıyor!
Evet, bu iğne deliği etkisi.
Miyop
Eğer bir nesneye küçük bir delikten bakarsan,
Normal
içinden geçen ışık daralarak
netleşmesini sağlar.
Camın Suika'nın bulanık görme hastalığıyla
ne alakası var?
Tam on milyar yüzde alakası var!
Dinle, Suika.
Aşırı derecede miyopsun.
Bu bir hastalık değil.
Bir kusur bile sayılmaz.
Teknolojik bir uygarlıkta
kimseyi rahatsız bile etmez.
Bilimin gözleri var, camdan yapılmış.
Onlara gözlük deniyor
ve her şeyi çözüyorlar.
Bilim kullanıcıları göz yapabiliyor mu?
Bu harika bir şey.
Evet.
Keşke ben de dünyanın güzelliklerini
görebilsem.
Sadece bir kere bile olsa.
Sizleri bulanık görmeden
tanımak istiyorum.
Gerçek halinizle tanışmak istiyorum,
sadece bir kere.
Tamam.
Hadi bu cam şeyini yapalım!
Evet.
Toplamamız gerekenler neler, Senku?
Cam çoğunlukla kuvars kumundan yapılır.
Chrome Koleksiyonu'nda hiç görmedim aslında.
Kum toplamayacağım.
Yine de bizi kuvars kumuna götürecek bir ipucu gördüm.
Burasıydı işte.
Çocukken bu şeffaf taşı bulduğum yer burası.
Bu küçük detay çok değerli.
O şeffaf taş, o kristal,
genellikle böyle yerlerdeki çürümüş granit bölgelerde bulunur.
Ve buradaki tüm kum, camın ham maddesi:
kuvars kumu.
Yo, beyaz taneler deli gibi dökülüyor!
Bu eğlenceli!
Buradan bolca toplayacağız.
Şeffaf olanları toplamaya çalışın.
Tüm kuvars kumunu ince tanelere öğütüyoruz.
Sonra bir sürü başka şeyle karıştırıp fırında eritiyoruz.
Başka neye ihtiyacımız var?
Zaten ihtiyacımız olan her şeye sahibiz.
Şu ana kadar gösterdiğimiz tüm çabalar sayesinde.
Yüzde on kalsiyum karbonat, yani deniz kabukları.
Yüzde yirmi pişmiş deniz yosunu.
Sabun yaparken bunların hepsini kullanmıştık.
Şimdi...
Tamam! Galena!
Kurşun elde edildi!
Biraz kurşun ekleyince süper şeffaf lens camımız olacak.
Buz gibi parlak ve şeffaf!
Bir mücevher gibi.
Bu garip görünümlü bir alet.
Camı elle parlatmaya çalışsaydık ölürdük.
Parlatma için o süper sert korundumu kullanabiliriz.
Camın Mohs sertliği yaklaşık 6.
Korundumunki 9.
Parlatma işi çocuk oyuncağı olacak!
Yine taş muhabbetine daldılar.
Ve en sert olan elmas, sertliği 10.
Onlara yetişemiyorum.
Elmas çılgın bir şey!
Bu inanılmaz!
Suika, önündekini görebiliyor musun?
Onlar sadece ayçiçekleri.
Hiç göremiyor değilim yani.
Tekrar.
Son vuruşun neden bu kadar sığ?
Bu senin en kötü alışkanlığın, Kinro.
Mızrak dövüşünde mesafe çok önemli.
Mesafeyi iyi ayarlayamazsan, Magma'yı asla yenemezsin.
Mesafe, ha?
Ama ne yapabilirsin ki, değil mi?
Yani, bulanık görme hastalığın var.
Bu yüzden böyle ürkütücü bir görünüşün var.
Ben böyle doğdum.
Anlamıyorum.
Ben olsam direkt söylerdim.
"Benim hatam değil.
Gözlerim böyle. Aslında çok daha güçlüyüm."
Bahane üretmek büyük bir adama yakışmaz.
Kimseye söyleme, Ginro.
Siz ikiniz de şaşırtıcı derecede yakışıklısınız, Senku ve Chrome.
"Şaşırtıcı derecede" ne demek yahu?
Sırada, sonunda cam aletler yapıyoruz.
Suika'nın iş gücü potansiyeli aşırı yükseldiğine göre,
tam bir kimya seti hazırlayacağız.
Ona "iş gücü potansiyeli" deme!
Bırak da güzel bir hikaye olarak kalsın!
Ne gülüyorsun?!
Cam elde edildi!!
Eğlenceli cam işleme dersimiz başlıyor!
Hadi çalışalım!
Bu siyah taşları atıyoruz, değil mi?
Ben de atmaya devam edeceğim!
Daha da çevikleşmişsin, Suika.
Artık hata yapmıyorum, çünkü her şey bulanık değil.
Beyaz baloncuklar çıkıyor.
Obsidyen yandığında oluşan köpükler bunlar.
Bu köpükleri yalıtım malzemesi olarak kullanıp bir cam üfleme fırını yapacağız.
Sonra bir demir kamış yapacağız,
ardından camı hava ile şişireceğiz, hepsi bu.
Hey, ilk denememizdi.
Ben çömlek yapmaya başladığımda, düzgün görünmeleri aylar almıştı.
Aylar mı?!
O kadar zamanımız yok!
Ruri-nee'nin sağlığı için de endişeleniyorum.
Ben cam ustası değilim.
Deneme yanılma dışında seçeneğimiz yok.
Bir usta mı?
Hey, kes şunu, Chrome!
Bu yaşlı herif de kim?
Hadi ama, Kaseki Baba!
Becerilerine gerçekten ihtiyacımız var!
Yardım bu şekilde mi istenir?
İplerle bağlayıp sapkın oyunlar mı oynanır?
Bu karanlık büyü işinize tek parmağımı bile oynatmam!
Gördün mü? Asla gelip yardım etmeyecek.
Kaseki Dede...
Verniğini geri vermeyi unutmuşum.
Ah, doğru ya.
Baba, o muhteşem, eskitme kalkanı sen mi yaptın?
Demir aletler olmadan ve neredeyse hiç boya kullanmadan?
Kohaku'nun babası Kokuyo, Büyük Dövüş'ü kazandığında ona hediye etmiştim.
Yaparken tüm hünerimi ortaya koydum.
Vay canına, gerçekten eski günleri hatırlattı...
Teknoloji seviyesine göre inanılmaz derecede gelişmiş bir yapısı var,
bu yüzden çok iyi bir usta olması gerektiğini hissetmiştim.
Ama bu kadar yıpranmış bir ihtiyar olacağını hiç düşünmezdim.
O müthiş asma köprü de senin eserin mi?
Evet, öyle.
Ve tahtalarını sökmeye de cüret ettin!
Size asla yardım etmeyeceğim...
Buradaki şu yarı saydam taş işçiliği de ne?
İstemiyorsan yardım etmek zorunda değilsin.
Sadece otur ve izle.
Buna bayılacaksın, Kaseki.
Bu senin için on milyar kat daha heyecan verici olacak.
Anladım. Isıtınca esnek ve yumuşak hale geliyor.
Balina yağı gibi.
Ne kolay şekil alıyor!
Lanet olsun, yine çok kalın oldu.
Ne yapıyorsunuz?!
Kahretsin!
Düzgün bir şekilde çevirmiyor.
Böyle giderse asla iyi bir kap yapamayacak.
Beni kızdırmak için bilerek mi yapıyorlar acaba?
Ah, lütfen...
Hayatını üretici olarak geçirmiş bir adamın
cam üfleme gibi salyalar akıtan bir şey karşısında durması mümkün değil.
Haklı mıyım, Kaseki Usta?
Bu dayanılmaz!
Beni yakaladın, lanet olsun!
Bırak da ben halledeyim.
O kaslarla ciddi misin?
Suika, su.
Anladım!
Ah, dostum! Ah, lanet olsun!
Bu senin ilk cam görüşün değil mi?
Onun çok daha fazla el işçiliği deneyimi var.
İnan ya da inanma, elli yıldır zanaatkârım.
Biraz önemli biriyim.
Her çağda sizin gibi insanlar var.
Gerçek yeteneği olan, tüm hayatını
başını eğip işine adayan tipler.
Bilim Laboratuvarı Kazanıldı!!
Harika!
Hey, sorun ne, Senku?
Artık bir laboratuvarımız var!
Biraz heyecan göster!
Evet, tabii. Yaşasın.
Kimyada daha yeni şafak söküyor.
Bilim krallığımızda işler
oldukça şık görünmeye başlıyor,
Tsukasa Land'den on milyar kat daha eğlenceli cazibelerle dolu.
Bilim Krallığı Haritası
Görüşmeyeli uzun zaman oldu!
Ben Mekanik Senku!
İşte bilim krallığının genel görünümü!
Burası krallığın ana üssü.
Chrome'un çocukluğundan beri topladığı
minerallerden oluşan bir dağ.
Bir sürü çılgın hazinem var.
Bilim Krallığı Haritası
Tanıdık lezzetli bilim yemeğimiz,
tilkikuyruğu darı rameni!
Kase kase yiyebilirim!
Çok lezzetli!
Ve gerçekten çok iyi!
Bilim Krallığı Haritası
Demir üretmek için
kalabalığın gücüne güveniyoruz.
1.500 derece ve ötesine!
Hey, hey, bu gerçekten zor.
Bilim Krallığı Haritası
Magma'yı devirin!
Burası cehennem eğitim sahası!
Aslında sadece açık bir alan.
Dostluk! Çalışkanlık! Zafer!
Senin konuşacak halin yok!
Sen en aşağılıksın, Ginro!
Kol gücü jeneratörü.
Bu, yeşil enerjinin zirvesi!
Bilim Krallığı Haritası
Bir ustanın becerisiyle cam üfleme.
Kil gibi bükülüyor.
Kızgın cam, çatlamaması için
yavaşça soğutuluyor.
Ve burası laboratuvar.
Çılgın kimyasallarla
sülfa ilacı yoluna koyulduk.
Bilim Krallığı Haritası
Biraz etkileyici değil mi?
Bu bilim krallığı
ısınmaya başlıyor.
Sadece temel ihtiyaçları ürettik.
Bunlardan biri eksik olsa
hiçbir yere varamazdık.
Dünya çökmeden önce
teknoloji daha da çılgın mıydı?
Evet.
Oraya ulaşmak iki milyon yıl sürdü.
Ve biz yetişip
onu geçeceğiz.
İlk adımımız,
her derde deva sülfa ilacı.
Yaşasın!
Büyücü ekibi çok şanslı.
Parlak şeylerle çok eğleniyor gibiler.
Bizim gibi değil...
Hey, Kinro, ya...
Ya mızrağın ucu süper parlak olsaydı?
Bulutlu görüşünle mesafeyi daha iyi anlarsın,
pratik yapmana yardımcı olmaz mı sence?
Ne saçmalıyorsun, Ginro?
Ha?
Hey, parlaklıktan bahsetmişken...
Altın bir mızrak ve gümüş bir mızrağımız olması gerekmez mi?
Tabii ki sadece Büyük Düello için.
Kazanmak için kesinlikle lazım olacak, değil mi?
Dövüş hakkında hiçbir şey bilmiyorum.
Altın ve gümüş mızrakların Magma'yı yenmelerine yardım edeceği doğru mu?
Senku, senin deyiminle söylersek,
kesinlikle ve kesinlikle sadece altın ve gümüş mızrak istiyorlar.
Yani, şimdi bu kadar... camın varsa, değil mi?
Ve bu harika laboratuvar...
Belki bir gümüş mızrak yapabilirsin diye düşündüm.
Sonra Magma'yı alt etmek çocuk oyuncağı olur.
Aynen öyle.
Artık cam eşyalarımız olduğuna göre,
en zor bulunan malzemeyi almak için
kendimizi zorlamamız gerekecek.
Peki.
Hadi bu yepyeni laboratuvarı bir gümüş mızrak yaparak test edelim.
Üzgünüm, Kinro.
Herkesin favorisi olmanın bir yolunu buldum.
Sen zerre kadar favorim değilsin, salak.
Bu gerçekten hayatına mal olabilir, Ginro.
Kimyanın en büyük hazinesini bulmak için
harika bir maceraya atılıyoruz.
Maksimum tehlikeli bir bölgede hayatını riske atacaksın.
Orada anında ölebilirsin.
Belki ne yapacağımı bilmiyorum
Acele et, aklım ayda
Rüzgarın estiği yere uçuyorum
Ellerimde uyanıyor
Taşan tutku
Sadece bu dünyada dolanıyorum
Senin o parlak, saf
Paslanmış bir bıçakla asla delinemez
Kontrolsüz bir ateş gibi yanıyorum
Kalbime saplanan ok anı
Bana musallat olan gürültü serbest kaldı
O andan sonra her şey değişti
Denemezsem, asla bilemeyeceğim
Çiçekler neden açar?
Sesin yankılanıyor
Söyle bana, neden?
Sadece gökyüzüne haykırdım
Ama sen artık burada değilsin, değil mi?
O gün onayladığımız hayat
İstersen ona gelip geçici bir rüya de
Ama seni yaralı bir günden kurtaracağım
Sonraki Bölüm
Sırt Sırta Dostlar